皆さんこのシリーズで最初の方に作ったでかいアイアンファームを覚えていますでしょうか
毎時16万の鉄が手に入るアイアンファームなんですけど
こちらは今こんな感じで骨組みだけになっています
こうなってしまったのもこの隣にあるクリーパーファームを作るときに
負荷的に邪魔だったのでこうしたわけなんですよね
で当時は鉄ブロックが60万近くあったので
しばらく足りるだろうと思っていたんですけど
もう気づけば10万ちょっとしかありません
しかもこれだいぶ節約してこのペースで消費しているので
もう間もなくそこを好きでしまうんですよね
ということで今回は新しいアイアンファームを作っていきたいと思います
今回作るアイアンファームはですね
前回の約2倍の効率で毎日30万の筒が手に入ります
そして前はなかった外装も今回作ってきたので
かなりの進化となります
そしてなんとこの企画の途中から
あのランザムユキさんがこのサーバーに遊びに来られて
一緒に作業を手伝ってくれたので
ぜひとも皆さん最後まで見ていってください
それでは始めていきましょう
はいではまずですね早速ですがこの土地を消してきました
これくらいのサイズの露天掘り風景見るの飽き飽きしてると思うのでパパッと掘ってきました
今回ちょっと2日ぐらいかかっちゃったんですけど
まあそれでもだいぶ早かったのかなと思います
でこれがいつものサイズ33×33チャンクなんですけど
全くそうは見えなくなってしまったんですよね
というのも前回掘ったあの最大マップ以上の範囲あれが広すぎて
これがもっと小さいものに見えてしまってるんですよ
ただこのサイズでもあのメインストレージで掘ったサイズよりも
でかいって考えるとやっぱり間隔が壊れてしまったんだなっていうのに気づかされますね
ではもう早速アイアンファームの装置部分の材料を集めてあるので
そちらもこの仮拠点に持っていきたいと思います
材料移動し終わるとこんな感じです
ブロックの種類も20種類くらいしかないので
結構作るの簡単だと思います
そして材料の合計数も40万です
装置だけで40万っていうのは結構多いんですけど
これだけブロックの種類が少なければかなり早く作ることができると思います
ちなみに前作ったアイアンファームが材料8万くらいだったので
そう考えるとかなり多いですけど
これも間隔壊れてる証拠ですね
どうも少なく感じてしまいます
ではまずはですねこちら今設計図表示されてるんですけど
今回のアイアンファームも村人をたくさん使います
そして前回は村人をゾンビ化させてゾンビも使用していたんですけど
ゾンビの代わりにピリジャーを使います
なのでまずはですねその村人とピリジャーを配置する部分とそれに付随した回路部分を作っていきたいと思います
これで村人を入れる場所とピリジャーを入れる場所そして回路部分が出来上がりました
で村人を入れる場所がここなんで
ここに本来ベッドを3つ置いて
村人を3人配置してっていうのを
全箇所やらなきゃいけないんですけど
それはまた最後にやろうと思います
そして上を見上げると全部穴が開いていて
前作ったアイアンファームみたいに
村人を上から落として配置する感じになります
高さは全部で10層分あります
なので一番上から最初落として
一番下の層が終わったら床で埋めて
また次の層っていうのを繰り返していく
まあ本当に前と同じような戦法で村人を入れていく感じですね
でこの真ん中の方に行くと
このシンクのトラップドアの中にピリジャーを入れます
でガラスで通常埋めてて
村人を怯えさせる時だけこの粘着ピストンが引っ込んで
このピリジャーが村人にも見えるといった感じになります
では次はですね
この村人とピリジャーを配置する場所の上に
ゲートを作っていきたいと思います
今は結構回路部分スカスカな感じすると思うんですけど
このゲートが追加されることでかなり見た目が変わります
これも全部で10層分あるので一気に作っていきましょう
これでゲート部分完成しました
ゲートはですね1層あたりこんな感じになっています
縦は10層分それぞれスペース空いてるんですけど横もそれぞれ空いてますよね
縦に10層分のものを1モジュールだとしてそれが全部で9つあります
3×3で構成されてますね
それぞれ全部縦10層分あるといった感じです
ゲートをつける作業も村人と同じように最後の方にあります
そして村人が落ちるところだけ穴を開けてあります
では次に原子側の回路部分の最後のパーツであるチャンクローダーを作っていきたいと思います
これで原子側の装置部分完成しました
チャンクローダー部分はちっちゃかったんですぐだったんですけど
全体で見るとだいたい2日ぐらいかかったんで
思ったよりもかかりましたね
ただこれで40万ブロック分の原生側の装置部分が
ほぼ完成したということになります
村人搬送したりゲートつけたりみたいなの含めると
まだ多分半分もいってないと思うんですけど
とりあえずこれで原生側は終了です
そしてこの真ん中の一番上にあるネザーゲートで
原生側とネザー側を一致することができます
ではもう早速次にネザー側も作っていきたいと思います
ネザー側設計図表示するとこんな感じなんで多分すぐ終わりますね
これでネザー側も完成しました
下の部分にボックスローダーがあって前回作ったアイアンファームと似たような構造になっています
アイテムが落ちてきてピストンとスライムブロックで押して運んでいく感じですね
そしてその上には原子側に対応したチャンクローダー9個分があります
ここもまだゲートはつけてないですね
そしてさらに上に待機場所や倉庫があります
ここの初見台の本のページをめくることで
装置のオンオフをしたり効率を変えることができます
ここが鉄の倉庫だったりクラフティングステーションがあったり色々あります
そして上に出てこの隣の方にバルクがあります
前回のアイアンファームはこのバルクがなかったので
無理やり倉庫拡張してなるべくたくさん入れれるようにしてたんですけど
これだけあれば安心してしばらく動かすことができますね
ではこれでとりあえず原石側とネザー側の装置部分が完成しました
次はですね原石側の装飾の材料集めになります
材料リストがこんな感じでトータルが170万ブロックです
それなりに多いですね
でもうすでにほぼ集まってて
そこまで集めるのが大変なものっていうのはありませんでした
ちなみにですねこちらの崩壊石必要量がだいたい100シルカーボックス分ということで
崩壊石ってファームがないわけですよ
なので集めるとしたら石だらけの山頂バイオームに行って集めるか
メジストジオードの周りを壊すしかないんですよね
ただこれだけの量をこちらのペルノさんがほぼ一人で100シルカーボックス分以上の崩壊石集めてくれました
なのでほとんどのブロッカーもすでに集まってるんですけど
こちらの桜の原木これが全く集まってないんですよね23000ということで
14シルカーボックス分必要になります
こちらツリーファームあると思うんですけど
このツリーファームまだ桜に対応してないんですよ
作ったのが去年の5月とか6月あたりだったので
まだその頃はバージョン1.19なんですよね
こちらの方にですねUTFという装置があって
いろんな原木に対応しているツリーファームなんですけど
これでもさすがに桜には対応していません
なので新しく桜に対応したUTFを作っていきたいと思います
そして作る場所はこちらになります。
ネザーの天井上ですね。
設計図を見ていただければわかる通り、このピンクになっている部分、ここの岩盤を全部壊さないといけません。
結構広いんですよね。
岩盤の個数が4000個以上あるということで、
昔使ったミニ岩盤破壊装置を使って地道に削っていく必要があります。
では早速岩盤を壊していきたいと思います。
いつものあの装置ですね。
この装置から発されているレッドストーン信号を伸ばして
ピストンを動作させた状態で高速でそのピストンを置き直すと
この奇妙な形のピストンができるので
それの信号を切ってあげると岩盤を壊せるといったものになっています
これを今1個だけやったんですけど
あと残り数千個やっていかないといけません
さっきは1個でやったんですけど
こんな感じで連続で一気にやることもできます
こんな感じでなるべく多くの岩盤を一気に壊すことで
時間短縮につながります
ではしばらく岩盤破壊作業を続けていきます
これで大体1時間ちょっと経ったところなんですけど
これくらい進みました
今ですねこのミニ岩盤破壊装置を
8箇所ぐらい置いてみんなで同時にやってるんで
いろんなとこに穴ができていってますね
ただこの人数いても1時間でこれしか進んでいないので
まだまだ時間はかかりそうです
では残りの岩盤も一気に壊していきます
はいではラストこの岩盤が最後となります
ここを壊せば全て岩盤破壊作業終了になります
はいこれで終了しました
2箇所だけ岩盤残ってると思うんですけど
この環境を作りたかったんですよ
全自動の岩盤破壊装置を使うとここも一緒に壊れてしまうっていうのを考えると
半自動の岩盤破壊装置を使うしかなくなってしまうんですよね
でこの2カ所の岩盤なんで残したかというと
ここにウィザーを埋めます
UTFによって生成した原木をウィザーに破壊してもらうといった感じになるので
このような奇妙な形の岩盤を残すことになったんですよね
この岩盤破壊作業もですね
後半の方みんなかなり最適化されてきていて
岩盤破壊のプロ集団が出来上がってましたね
下の方行くと結構まばらに岩盤が生成されて
ある程度ピストンを置き換えやすくなるんで
やりやすくなるっていうのもあったんですけど
もうみんながみんな高速で岩盤壊してるの見ててちょっと面白かったですね
では次はですね岩盤剥がし終わったので
今度はこの下の方に装置が広がる予定なんですよ
なのでその分だけ掘り下げていきたいと思います
装置建設予定部分だけ掘り抜くことができました
岩盤破壊が6時間くらいで
この穴掘るのが15分くらいなんで
まあまあ思ったよりも早く終わりましたね
でここからUTFを今度作っていきます
さっきは設計図のこの上の部分だけ見てたと思うんですけど
下も結構広がってるんですよね
ちなみにあそこにウィザーを置きます
材料はこちらに揃えてあるのでこれも下から一気に作っていきたいと思います
これでUTFの台部分が出来上がりました
回路部分大体できたのはいいんですけど
この中の部分ですね
機構がかなり複雑なので
まだまだ修正箇所っていうのがあります
本当に相当入り組んでるので
どっかを直すとその直した時に反応した部分で
また別の場所が壊れるっていうのを
結構繰り返してるわけなんですよ
それくらい本当にUTFって
設計図があっても作るのが大変なくらい複雑なんですよね
このUTFもですね
昔作ったツリーファームにあるUTFと同様の製作者である
プリキシーさんがメインで開発したものになるんですけど
これだけ高密度で複雑な装置をサバイバルで見ることができるのは
ここだけなんじゃないかと思わせるくらいの装置なんですよ
さすがUTFといった感じですね
そしてあれから試行錯誤しながらやっと修正が終わりました
ということでいよいよウィザーを設置していきたいと思います
今これもうウィザー見えてると思うんですけど
これは設計図のウィザーなんで実際にはいません
ウィザーの設置方法はこのオークのフェンスの上に
T字の下の部分が来るようにソウルサンドを設置して
ウィザスケの頭をその横に置くといった感じです
ウィザーが誕生するとともに装置が爆破されました
こうなることも予想はしていたので
バックアップとっておいてよかったです
ウィザーが脱走した原因を調べるべく
クリエイティブでちょっと検証してみます
そして結果わかったのが
召喚するときに上に溶岩を敷くことで
爆風を開始しつつウィザーの脱走も防ぐことができます
さっきは何も敷かないでやったのでそれが爆発の原因ですね
溶岩を置いて再度ウィザーを召喚していきます
そしてウィザーの召喚無事1体目が終了しました
やはり溶岩あることで装置の破壊を抑えられていますね
では残りこの部分に3体召喚しなきゃいけないので一気にやっていきます
これでウィザーの召喚が終了しました
あとは溶岩をすくってガラスを閉じればこの部分完成ですね
岩盤が必要な理由はこれだったわけですよ
ウィザーを閉じ込めるためです
そしてこのウィザー召喚は反対側にもあります
この反対側にも同じように4体ウィザーを召喚していきます
これで反対側も4体ウィザーを設置することができました
合計でこの8体のウィザーたちが生成された原木を破壊してくれます
では次はですねフィルター部分セットしていく必要があります
まず苗木のフィルターですね
各苗木が30スタック以上必要になります
トウヒとシラカバとアカシアと多くの苗木はあるんですけど
ジャングルと桜とスツジの苗木がありません
なのでこれらは集めてくる必要があります
昔作ったUTFからもうジャングルの苗木かき集めてきたんですけど
まだ1箱分にも届かないといった感じですね
26スタックちょっとです
ということでまずはツツジからですね
これは骨粉ファームで集めることができるので
しばらく放置して集めたいと思います
ここに来るの夏祭り以来ですね
あの時は苔が足んなくなったのでここに来て集めてたんですけど
さすがにもうそろそろ苔とかツツジとかを集めるファームが欲しいところです
結構な量一気に落ちてくるんで
見てて面白いんですけど
人が入るようなところではありません
しばらく経って筋を回収し終わりました
そして続いてジャングルの苗木ですね
早速ジャングルへ行こうと思ったんですけど
ここであのランザムユキさんが登場します
なんとですね今回このサーバーに遊びに来ていただいて
一緒に作業をするということになりました
私は結構前から視聴させていただいてたんですけど
この今の大地サバシリーズがあるのは
このユキさんがいたからといっても過言じゃないくらい
それくらいの存在の方なんですよね
そんな方と一緒に作業ができるということでとても嬉しかったですね
ランザムゆきさんの方でも今回の共同作業での動画が上がりますのでぜひ見に行ってみてください
ということでゆきさんが加わりジャングルの苗木集めから一緒に作業をスタートしていきます
そしてジャングルの苗木のついでに桜の苗木も集めていきます
桜は結構苗木のドロップ率高かったので一瞬で集まりましたね
ということで苗木が全て集まりました
桜の苗木も30スタック以上集まっています
これを今からこのフィルターにセットしていきます
フィルターのセットが終わり
いよいよ動かしていきたいと思います
こちらのボタンを押して
まずは動かしたいツリーファームを設定します
でその状態でレバーを引くことで
装置が動き始めます
そしたらこちらの方のはしごを登っていき
ここからですねちょっと初回軌道なんで
ゴミがめちゃめちゃ排出されてるんですけど
トラップドアを開いて
鉄のトラップドアの中に入って
この奥のですね
土が見えると思うんですけど
ここに設置していきます
ここに設置することで植えることができるんですけど、装置が壊れました。
まだ完全に完成したわけではなく、どこか欠けているのかわかりませんが、うまく動きませんでした。
ちょっと原因探ろうとしたんですけど、なかなか見つからなかったので、一旦このUTF置いといて、ちょっと外装を作っていきたいなと思います。
この外装の材料もですね、あと桜の原木だけなんで、その他は全て整っているんですよ。
なので基本的にほぼ作れるといった感じですね
UTFは本当に桜の原木が必要になったらまた直します
今見てるのがアイアンファームの壁と床の材料ですね
これらを建設現場へ運んできました
こんな感じですねそんなに種類は多くないですね3,
40種類くらいなので
まあまあ楽に建築ができるかと思います
ガラスはここに40万近くあって
石レンガも30万近くあって
崩壊石も20万近くあったりとしっかりと集めてあります
そして一番最初に作っていくのがこの床の部分ですね
今岩盤デコボコしてて気持ち悪いので
さっさと床仕上げていきたいと思います
これで1レイヤー目完成しました
石レンガが基本建材で
等間隔にシュルームライトが埋められています
そして2レイヤー目が設計図で表示させるとこんな感じなんですけど
1レイヤー目がまったいらだったんで
それに比べると結構作るのは大変そうですね
階段とかも向きがあるので
先にこの向きを合わせないといけない階段の部分だけ作っていきます
作るとしたらこんな感じで
ずっと横移動しながら階段のある列だけを置くといった感じですね
ではこれもう一気にやっていきたいと思います
これで階段のある列だけ終了しました
結構見た目すごくてですね
上から見ると格子状に全部置かれてるといった感じです
次はですね2レイヤー目の残り部分と
あと3レイヤー目がガラスだけなので
それを一面敷いていきたいと思います
これで床部分全部完成しました
ワールドマップで見ると梱包材のプチプチに見えるんですけど
実際に飛んで上から見ると結構印象違うのかなと思います
なんだかんだですねこの床のパターン装飾っていうのは初めてやったので
結構楽しかったですね
ではこれで床部分完成したので今度はですね壁の部分作っていきたいと思います
壁はいつも通り全部で4もあるのでまずは1枚目の部分作っていきます
これで北側の壁が完成しました
壁もですね床と同様にパターンの装飾になっています
作りやすさも兼ね備えつつ見た目もいい建築になっています
遠くから見ると結構高さ低いように見えるんですけど
これでも120ブロックぐらい高さあるので
やっぱりこれも感覚の麻痺なんですかね
あまり高さそんなあるようには見えないです
そして近くで見てみると
この部分だけかなりブロックの種類が多くて
10種類20種類ぐらいが使われています
ただそれ以外はそんなにブロックの種類多くないので
それなりにすぐに終わると思います
この北面が3時間で終わったので
残り9時間ぐらいで全部の面終わるかなと思います
残りの面も一気に作っていきましょう
これでやっと壁が完成しました
一周ぐるっとパターン装飾ができています
かかった時間が13時間くらいですね
1枚3時間って考えると
まあだいたい計算通りかなと思います
とりあえず床と壁の装飾はこれで終了したんですけど
こっちの方見てもらえると
露天掘りした時にできたこの絶壁があるわけですよ
なのでこれもちょっと見栄え悪いので後々修正加えたいと思います
次はですねこの真ん中の装飾になります
今この床の部分に黒い枠線ができてると思うんですけど
ここに沿って上にどんどん建築が出来上がっていくといった感じです
床と壁の材料今撤収してるんで今度はこの真ん中の装飾の材料を持っていきたいと思います
真ん中の装飾の材料もすべて設置が終わりました
真ん中の装飾もだいたい3,40種類くらいなんで
まあまあ簡単に建築はできるかと思います
まだですね桜の原木や桜の木
あとはシュルームライトも実は足りないんですけど
まだこれらのブロックはそんなに使わないので
必要になるギリギリの高さまで作っていきたいと思います
1時間くらい経ちましてこれくらい進みました
結構な高さまで来てまして
だいたいY6ぐらいですね
なんで60ブロックぐらいは今積み上げてきたことになります
外観はこんな感じになります
まだまだ全部は見えませんね
結構積み上げてきたかと思いきや
まだ全体の1つの4分の1とか
そこら辺しかいってないような感じですね
下の方はですね
こんな感じのボルトで止めてある感じのパーツが
もうすでに出来上がっているので
だんだんどんなものかっていうのが分かってくるかと思います
内側にはですねシルームライトが等間隔に設置されているので
ある程度明るさは保たれてそうです
次はですねいよいよ桜が必要になってきたので
UTF直していきたいと思います
あれから数時間かけてやっと直りました
アイテムを入れるべき樽があったんですけど
そこに入ってなかったということで
結構初歩的なミスでしたね
もっと早く気づければよかったんですけど
思った以上にこのUTF修理にまた時間がかかってしまいました
そして同じようにトラップドアの中に入って苗木をこのギリギリのところに植えていきます
プレイヤーはですねまずこのさっき見ていた土そこに苗木を植えるのと
あとトラップドアが定期的に閉まることによって後ろ側にも植えることができます
ある意味この2つのツリーファームを一つに凝縮したような装置になっています
なので上から見るとこんな感じで2箇所に植える場所があってそれぞれで木が育つといった感じです
そして育った木がピストンによって運ばれていき奥の方へと運搬されていきます
この岩盤に埋まったウィザーの下に運ばれてくるんですけどそこでウィザーによって破壊されてドロップするといった感じです
ウィザーはですねダメージを受けるとブロックを破壊する性質があるのでこういうことができるんですよね
ちなみにこれはカエル用サーバーのエンドにある黒曜石ファームも同じような原理でできています
であとは肝心の効率なんですけど桜が毎時16万そしてその隣に樹皮を生えたオークの木があると思うんですけどこれがツツジですね
ツツジが毎時16万1000オークが毎時10万なのでツツジもオークもどっちも同じオークの原木が取れるので
こっちのオークモードの方は基本使うことはないですね
で頭皮の原木が毎時13万白樺が毎時12万アカシアが毎時13万4000
ジャングルが毎時12万2000ということになります
なので前に作ったUTFよりも全然効率がいいです
桜の原木もやっと集まって
シルムライトも集めることができたので
残りの装飾部分一気に作っていきたいと思います
装飾がすべて完成しました
まずは内側ですね
内側はこんな感じになっています
装飾としては内側から見るようなものはないんですけど
囲むことによってしっかりと施設感が出ていますね
そして東側に隠し通路みたいな出入り口があるんですけど
ここから外に出ることができます
外に出るとこんな感じです
ということで今まで作ってたのは巨大なかまどになります
鉄が溶けた後だったり炎だったりの表現をあんな感じでブロックでしています
そして一番上の方に飛んでいくとですね
内側に溶岩が溜まっていて真ん中に何やらオブジェクトがありますね
もう分かった方もいるかと思うんですけど
あの名作映画のワンシーンです
溶岩の中に沈んでいき一番最後にグーサインをするという
あのシーンがここで再現されています
そしてこのグーサインの手の真ん中から中に入ることもできます
ここも出入り口になっていますね
そして先ほど言っていたこの絶壁になっちゃっている部分を修正したいので
追加でさらに何十ブロックか壁を用意したいと思います
それの材料を集めなきゃいけなくて
ほとんどは集まってるんですけど、真相岩がなんと足りなくなってしまったんですよね。
真相岩は結構溝掘りとかで手に入るイメージなんですけど、
意外と溝掘りしてる時って何もブロック集めてなかったりするんですよね。
なので結構枯渇しちゃっています。
今回のこの装飾にも結構なるような真相岩使ってるので、
足りなくなってしまうのは仕方ないんですけど、集めてこないといけません。
そして集める場所は前回掘った露天掘り範囲の北側になります。
マップで見ると今のアイアンファームがここなんですけど、
ここから左の方に行った部分に前回掘った場所があります
こう見ると本当にですね前回掘った場所がめちゃめちゃ広いっていうのがわかると思うんですけど
なぜこの北側を掘るかというと
実はですね今北側はさらに拡張工事をしてまして
今ですね長方形になってると思うんですよ
それを一旦正方形にしたいので上の方をちょっと削んないといけないんですよね
っていうのもあったり
あとは単純にこの巨大な露天掘り範囲をどんどんどんどん広げていきたいっていうのもあるので
この北側今ですね溝掘りをしている最中なんですよ
なのでそちらで溝掘りをしつつ
こちらのブロックコンバーターですね
今ボット2人で真相岩を設置してもらってるんですけど
破壊して真相岩丸石にしつつっていうのをやっていきたいと思います
このブロックコンバーターもですね
一番最初に作って以来まともに映してなかったので
結構久々な感じがしますね
あれから結構溝掘りとかも進めて
真相岩自体も必要より集まっているので
あとはこのブロックコンバーターで変換するだけです
これで真相岩レンガが必要量集まりました
追加で大体90箱分くらいですね
結構余分に集めてるんでさすがに足ります
残りの装飾部分一気に作っていきたいと思います
これで装飾残りの部分も完成しました
外に出るとこんな感じで景色が広がっています
壁があるかと思いきやこれ全部溶岩になっています
真ん中には鉄インゴットのドット絵があります
ますそしてその両サイドに真相岩レンガで模様が作られていますね この真相岩の模様を作るときは隣すぐに溶岩が垂れていたので少しでも足を
滑らせるとマグマダイブしてしまいます結構みんな焼かれながら作業してましたね そして今回ですねこの装飾を設計していただいたのはこちらのハイマさんになります
ハイマさんはですねこのサーバー最近参加された方なんですけど参加して1週間ぐらいで この装飾担当してくれて速攻で仕上げてくれました
これで完全に装飾終了したので次はですねピリジャーを中に搬送していきたいと思います
合計で90体のピリジャーを搬送しないといけません
そしてピリジャー集める手段は全焼基地にまず来ます
そして足場とゲートを作って湧き層を作っていきます
そして真ん中にゴーレムを設置してこれでピリジャーファームの完成です
下の方にあった全焼基地はみんなに解体されてしまいました
ネザー側に来てみるとこんな感じでもうすでに大量のピリジャーが来ていますね
3分くらい作ったファームなんですけどこれだけの効率が出ます
これだけいれば90体も一瞬で溜まりますね
そしてこのピリジャーたちなんですけどここからが大変で全員のクロスボウを剥がさないといけません
ピリジャーはですねクロスボウを剥がしてあげると武器を何も持たないただ追っかけてくるだけの存在になるので
その環境を作らなきゃいけないんですけど
クロスボウの耐久もまあまあありますし誰か敵対させないといけないんですよ
しかもそれを少なくとも90体やらなきゃいけないということで
ということでピリジャーのクロスボウを剥がす施設を作りました
だいたい今1人あたりピリジャー5人分くらいのクロスボウを撃たせることができています
そして雪で高さ調整をうまくしているので
クロスボウを撃たせつつダメージを受けることはありません
これでも90人分やるのは結構大変そうなので
反対側にも同じ施設を作っていきます
ピリジャーもたくさん居すぎて窒息ダメージを食らい始めてるんですけど
体力はね1でもあれば大丈夫なので
こんな感じで施設へと1体ずつ運んでいきます
ますそしてこっちの方はですね一人で9人くらいのターゲットをとっている施設もあり ました
なるべくピリジャー同士の間隔を狭めることでより多くのターゲットを取ることができる のでいろんな方法が編み出されてましたね
そして施設がある程度完成するとこんな感じです今ここにだいたい100体ぐらいの ピリジャーが設置されています
プレイヤーやボットをたくさん配置していろんなところでクロス棒剥がしを今行ってい ますなんかちょっと儀式をやってるみたいですね
そしてこんな方法も編み出されました
プレイヤーとピリジャーが同じマスにいると
敵対しながらもダメージを受けないという環境を作ることができます
なのでここに大量のピリジャーを入れることによって
たった一人敵対させるだけで
現代にピリジャーの数を増やすことができます
今絶賛たくさんのピリジャーをここに配置していってるんですけど
もうすでに結構重くなってきましたね
現在130体ぐらいのピリジャーがこの1マスにまとまっています
もうMSPTが100近くいってるんですけど
クロスボウ剥がしの最適解はこれですね
当たり判定を表示させるとこんな感じで
下の方に矢が落ちてるんですけど真っ白ですね
MSPTもすでに100を超えています
そしてしばらく経ってMSPTが下がってきました
徐々にクロスボウが壊れていって負荷がなくなっていっています
クロスボウの破壊される音だけを聞いてみるとこんな感じで
結構な速度で壊れていってますね
もう直にほとんどのクロスボウが剥がれます
ほとんどクロスボウが剥がれました
今残っているのは全員エンチャグミですね
エンチャントされたクロスボウなんで耐久力がおそらくついてるんでしょうか
もうしばらくは壊れなさそうですね
そんなことをしてる間にも
この一番最初に作った施設の方は
ほとんどのピリジャー、クロスボウを剥がすことができました
こっちは今もうすでに80体いるので
ほとんどここで足りてしまうかもしれないんですけど
早速実際に流してみたいと思います
まずはですね、ゆきさんにピリジャーの代わりになってもらって
流す時のデモンストレーションをしてもらうことになりました
ピリジャーをトロッコに乗せて上から落下させて
下の方でレールでキャッチして定位置に運ぶといった感じですね
このシンクのトラップドアの真ん中に設置しなきゃいけないので
トラップドアを閉じてトロッコを壊すことでここに配置することができます
配置したらここにトーチを置くことでピリジャーをガラスの中に埋めることができます
今はプレイヤーなので泳いだ状態になっちゃうんですけど
本来であればガラスの中に埋めることができます
これで1体分でこれを全部で90体分やればピリジャー搬送が終わるということですね
そこまで難しくはなさそうです
こちらの方もすでにレールが敷かれていて
移動する準備も完全にできているので
最初のまず第1号を運んでいきたいと思います
最初の予行演習通りしっかりと運ぶことができていますね
やはりこういうのを1回プレイヤーで試してみるっていうのも大事ですね
そして名前を付けないと消えてしまうので
ディナーボーンと名前を付けてひっくり返らせます
名付けの際はですね基本的にはディナーボーンがおすすめです
1箇所にまとめていたピリジャーたちのクロスボウも全部剥がし終わったので
開放していきます
本来であればアッシュダメージを食らってしまうんですけど
こういう感じで開放すればちょっとずつピリジャーが出てきてくれるので
アッシュせずに全員開放することができます
そして全員出終わるとこんな感じです
結構な人数いますね
130人くらいいるので
ここからもピリジャー何体か連れてくることになると思います
では引き続きピリジャー配置をどんどんやっていきます
ピリジャー搬送時ですね何回か事故が起きました
事故といってもピリジャーが亡くなってしまうだけなんですけど
ピリジャー設置係の人がピリジャーを要請して
上の方で配送を行うんですけど
その配送先をミスってしまうと
あんな感じでピリジャーが落下して死んでしまいます
もうすでにトロッコが3つあるんで
おそらく3回は亡くなってますね
さっきは下の方で名前つけてたんですけど
今は上の方でもすでに名前つけてもらって
配送してもらってます
下での設置係の人がピリジャーを要請して
上でトロッコを流して
そしてレール切り分けの人が目標の場所まで配送する形になっています
この作業もねだいぶ慣れてきまして結構スムーズにできるようになってきています
はいこれでピリジャーの配置が全部終了しました
ピリジャー多めに運んできたのでかわいそうですけど残りのピリジャーたちには消えてもらいます
一応ピリジャーはですね万が一のために1体だけは確保しておきます
ではピリジャー配置も終わったので次は村人を移動させていきます
必要な村人の数は2160人です
前作ったアイアンファームが1900人だったので
それより少ししか増えてないのに効率が約2倍になってます
それだけ前のアイアンファームに比べて今回最適化されてるんですけど
それでも2100人は必要なので
こちらの村人ブリーダーで増やしていく必要があります
ここで生まれた村人をまずネザーに運んで
ネザーも同じようにトロッコで運ぶ機構もすでに作ってあるので
自動的にアイアンファームへと運ばれていきます
そしてさらにそのネザーゲートをくぐった席のアイアンファームで
もうすでに大量の村人が溜まっていますね
そしてこの村人たちをピリジャーを配置した時と同じように
上から落下させていくんですけど
村人は直通で落下させることができるので
試しに流してみたいと思います
粉雪をこのゲートの黒曜石の間に配置することで
村人を落下ダメージなしで降ろすことができます
ちょっとはみ出ちゃう村人もいたりしたんですけど
それでもトロッコ壊すと自動的に真ん中に降りてくれるので
今回この方法で村人を降ろしていきたいと思います
これで一箇所目終了ですね
前回はですねトロッコから降ろして落下させてたんですけど
そうすると村人が空中で移動しちゃって
違うところに落ちて落下ダメージ受けて死んじゃうみたいなことが結構あったので
今回この方法をやることで村人の死亡率を大幅に下げることができました
そして前のアイアンファームと同じように
アットプラス数字で必要な人数分要請し
上の方でその数だけトロッコを流して
そして切り分け係の人がレバーでレールを切り分ける形になります
村人が早く来すぎるとこんな感じで落下ダメージを受けて死んでしまうので
ある程度等間隔に流す必要があるんですけど
うまくいけばほぼ村人を死なせずに配置することができるんで
今回はかなり早く終わるんじゃないかなと思います
3人村人が配置し終わったら上へ移動して
粉液を回収し設計図通りにブロックを置き直して
っていうのを繰り返していきます
これでやっと1列目終了ですね
ある程度やったところで村人が足りなくなってしまいました
村人ブリーダーこれすでに毎時500人の村人が生まれるはずなんですけど
体感だと200人ぐらいですね
全然生まれてくれません
なので隣にもう一つ増設してみたいと思いますと思います。
拡張工事が終わるとこんな感じで、
反対側にも同じ機構のものをもう一つ付けました。
これで単純で効率が2倍で、
本来であれば毎時1000人の村人が出るはずなんですけど、
これでも体感まだ400人くらいでしたね。
こう見るとですね、村人は結構流れてきてくれてるように見えるんですけど、
それでもやっぱすぐ足りなくなってしまうので、
原因を探ってたんですけど、
どうやら村人は増える時間帯が決まっているらしくて
朝方と夕方に増えるらしいんですよね
そしてそれぞれクールタイムが必要なので
夕方に生まれた後すぐプレイヤーが寝て朝にしてしまうと
朝方とのクールタイムが短くなって
そこで生まれなくなってしまうんですよ
なので毎暗い時間のだいたい23時ぐらいに寝るのがいいという結論になりました
こうすることでだいたい毎日1000人ぐらいの村人が増えるようになります
ということでしばらく放置して村人がこれだけ集まりました
もうちょっと村人の配置が変わるだけで圧死するくらいこちらに溜まってるんですけど
村人の中入ってみるとこんな感じでジャンプしないとまず移動することはできません
だいぶグロい映像だと思うんですけど
これだけいても村人まだ足りません
まだまだ増やす必要があります
そしてネザー側に至ってはちょっとトロッコが詰まってしまってですね
すごい爆音とともにトロッコがブルブル震えてるんですけど
こういうのも定期的に直さないといけません
では引き続き村人を配置していきます
この村人が出るネザーゲート
たまにゾンビピグリンも流れてくるので
配送するときにゾンピグも一緒に流れてくることがあります
この村人設置をだいたい4人か5人くらいでやっているので
上の方ではレール切り分けがかなり大変になってしまうんですよ
なのでこんな感じの機構が作られていました
ランプとレバーと看板をつけることによって
誰のところをオンにして誰のところをオフにしてるかっていうのを
明確に判断することができるようになりました
ここのレバーを動かすと向こうのレールが変わって
ここのレバーを動かすとここのレールが変わってみたいな感じです
もう完全に制御室ですね
看板に名前を書くことによって誰がどこ担当かっていうのも簡単にわかるので
だいぶ画期的な制御室ですね
そして村人通過を音でわかるようにもしているので
ご配送が極力大きなようになっています
それでもこのレール切り分け係の人は結構頭を使う作業になりそうですね
そしてこの村人の配置も最後の方最適解を見つけまして
村人が配置される場所とゲートの隙間に入って
粉雪から落ちてくるタイミングでトロッコを壊すことによって
落下ダメージを消しつつ高速で配置することができます
そして終わったらそのまま鎖を設置してその上に乗って粉雪を回収し
イリトラで上に飛んでまた次の層へと行くことができます
本当にこれが最適解で
これやってからかなり早く村人を配置できるようになりましたね
はい今村人配置の完全終盤の方であと数人配置すれば終わるってところなんですけど
村人配置中にもうすでにゴーレムが湧いてるんですよね
そして自分は村人を倒しすぎたせいでゴーレムから敵対されてしまっています
そして下の方行ってゴーレムから完全に逃げたと思ったんですけど
ゴーレムは下2マスも届くんですね
そのことを知らずに倒されてしまいました
まさか下までリーチ届くとは思いませんでしたね
普通に死にました
幸いアイテムはロスることなかったんでよかったんですけど
ゴーレムの力恐るべしですね
村人の配置が全部終わりました
今ですね残りの村人たちを一気に運んでってるんですけど
同時に動かしすぎて完全に詰まってしまってます
そして詰まりすぎた挙句の果てには
レールから脱線して飛んでく村人もいましたね
で村人の設置した人数もちゃんと2160人ということで
しっかりと一人残らず配置することができています
そしてピリジャーが90人ということで
これで完璧ですね
でMSPTが今43ということで
これで装置動かしてギリギリ50MSPTに行けばいいかなといった感じです
では次はですねゲートに火をつけていきます
はい原石側のゲートが全て突き終わりました
では次はですねネザー側もチャンクローダーやゴーレムが出てくる場所にゲートをつけていくんですけど
なんとですね原石側で湧いていたゴーレムが全部下の方のゲートから出てきてしまっていました
このこと完全に忘れていてアイアンファーム壊す時みたいに大量のゴーレムが散らばってしまったんですよね
じゃあ前回と同じようにTNTでゴーレムを囲って爆破していきます
外に埋もれたゴーレムはロープで引っ張って中に運んでいきます
こう見るとゴーレムも可愛いですね
ここなんかは丁寧に一体一体ゴーレムを囲っているので大ダメージを与えられそうです
ではTNT着火したので遠くから爆破の様子を見てみます
上の方にあるネザー側の装置だったり
近くにあるゲンブガンファームなんかもTNTの被害を受けそうだったんですけど
なんとか回避しました
相変わらずゴーレム体力が多いので
あの爆破だけではまだまだ残っていますね
残りは斧やら弓やらで倒していきます
ウォーレムの処理も終わり
ネザー側の準備も整いました
ということでいよいよ装置を動かしていきたいと思います
このページを切り替えることで動きます
効率は4段階あるんですけど
今回はMAX効率の毎時30万の鉄が手に入るモードでやっていきます
鉄が毎時30万でポピーが毎時75000の
合計毎時37万5000アイテムですね
前回の合計で毎時20万っていうのを考えると
本当に大体2倍くらいの効率になっています
そして幻世側はしばらくすると
上の方のゲートからゴーレムが大量に出てきます
こんな感じで音はとんでもない感じになってるんですけど
ゴーレムが召喚されて押し出されて
TNTで爆破されて倒されます
ゴーレムが定期的に出てくるので
出てくる瞬間だけちょっと重くなってしまうんですけど
まとまって出てくれるおかげで
ゴーレムが死ぬ時にゴーレムの花を見ることができます
そしてまとまったアイテムがピストンによって運ばれて
ボックスローダーへと回収されていきます
そして今ですねMSPがだいたい50ギリギリで回ってると思うんですけど
実はですねもともとこの効率で動かすことはできなかったんですよ
というのもサーバーのスペックを
1段階上に上げることによって実現できたんですよね
前まではi7の13700Kを使ってたんですけど
これを機にi9-14900Kにアップグレードさせました
しかもですねこのサバキをアップグレードするという話を
このサーバー管理をしていただいている羽根さんに話したところ
なんと1週間でサバキの組み立てから移動まで終わらせてくれたので
なんとかこの効率で動かすことができるといった感じです
そして今回ですねこちらのランザム駅さんが来ていただいたことで
結構早く作業を終えることができました
1日だいたい8時間くらいこのアイアンファームの作業やってたんですけど
それ全部フルタイムで参加していただいて
本当に効率よく進みました
ランザムユキさんの方でも
この今回のアイアンファームの動画上がりますので
概要欄からぜひチェックしてみてください
ということで今回は昔壊したアイアンファームによる鉄不足を解消するために
毎時30万の鉄が手に入るアイアンファームバージョン2.0を作ってきました
これによってまた鉄を大量に使うことができるので
今まで節約していた分思いっきり発散して使っていきたいと思いますそれではまた
ご視聴ありがとうございました